### 07. INT. EMIRS WOHNUNG – MITTAG

Emir betrachtet sich im Spiegel seines Badezimmers. Er hat Schädel, Wangen und Kinn rasiert. Einzig einen Schnurrbart hat er noch stehen gelassen, der an den Mundwinkeln vorbei bis oberhalb des Kinns reicht. Aus den Boxen dröhnt I'm a Man von Black Strobe, dem Song aus RocknRolla von Guy Ritchie. Emir setzt sich die Sonnenbrille auf und nickt zum Takt, dann kommt er ins Wohnzimmer und springt auf die Couch. Von der Couch steigt er auf den grünen Tisch im sechziger Jahre Stil, rutscht dabei beinahe auf einem von Marcels Musikmagazinen aus. Er kommt wieder auf den Boden, tritt in eine Pizzaschachtel, weicht den Kurosawas und den Hitchcocks aus und kommt in den Korridor. Dort greift er die Bierbüchse, die er hier vergessen hat, torkelt in sein Zimmer und lässt sich aufs Bett fallen. Vom Badezimmer her hört er die Black Strobe. Er greift zum Grasbeutel neben dem Bett und zupft ein Ästchen heraus. Streicht die Blätter davon ab und wirft den Stiel auf den Boden. Das Marihuana lässt er in eine halbe Kokosschale fallen und wirft den Tabak einer Zigarette dazu. Er reisst ein Papierchen von der Rolle und dreht damit die Mischung zu einem Joint. 

Der Rauch kringelt sich in der stillen Luft. Seit Marcel ausgezogen ist, verbringt er die meiste Zeit in seinem Zimmer. Er spitzt seinen Mund, der erste Rauchring gelingt. Der zweite nicht. Es brennt im Hals. Emir hustet und setzt sich auf. Öffnet seinen Laptop und tippt auf der Tastatur. Login auf Facebook. Marius hat einen Porsche, Julia einen Bandauftritt, Jan hat eine Asiatin geheiratet, Mirko eine Wanderung auf den Kilimandscharo hinter sich, Steff eine Firma eröffnet, Werni eine Partyreihe gestartet. Emir klickt auf das Bild von Django und kommt so auf sein eigenes Profil. Er scrollt die Pinnwand herunter und betrachtet die wenigen Bilder, auf denen er verlinkt ist. Zwei von lahmen Partys, eines mit Marcel - sie sitzen an einem runden Tischchen und halten ihre Biergläser in die Höhe. Klick auf Marcel, ein Bild: Marcel und Vanessa auf der Terrasse des Hotels, das sie nun im Tessin zusammen führen. Logout.

Emir geht ins Badezimmer und rasiert sich den Schnurrbart weg. Er könnte am Abend golfen gehen.