### 16. INT. GOOGLE SCHWEIZ – MORGEN

Sie kommen in den vierten Stock, grosse Fenster lassen die Sonne in den Korridor scheinen. Sie gehen den dunkelgrünen Flur entlang. Kommen vorbei an meterlangen Whiteboards mit Skizzen und Diagrammen in allen Farben. Dann an einem Saal mit Spielkonsolen, Billardtischen und Tischfussballkasten. Bill dreht sich abrupt um. «Kaffee?»

«Gerne.»

Sie biegen in eine Cafeteria ein. «Iced Caffè Americano?»

Das ist es! Iced Caffè Americano war es, das Marcel im Starbucks bestellt hat. Nicht Iced Caffè Latte wie neulich. Emir nickt Bill zu. Das Mädchen giesst den Kaffee in zwei Gläser mit Eis. Sie ist hübsch. Nicht so hübsch, wie er sich eine Google-Cafeteria-Mitarbeiterin vorgestellt hätte, aber dennoch hübsch. Er nimmt einen Schluck und kühl fliesst er seinen Hals hinab. «Dieser Kaffee ...» Er zeigt ins Glicht unkonzentriert sein. Doch da erscheint Bill schon wieder hinter der Ecke und winkt ihm mitzukommen. Er zeigt auf die Feuerwehrstange. «Die führt ins Fitnessstudio und ins Wellnesszentrum.» Einige Männer und Frauen in Trainerjacken und Jeans stehen um einen Flipchart, die einen sitzen in einem umgekippten Boot, andere in der Kabine einer Seilbahn. «Unsere Meetingplaces sind so eingerichtet, dass die Kreativität der individuellen Personen maximal gefördert wird.»

Emir nickt. Sie kommen zu einer Tür. Bill klopft. «Ich schlage vor, dass wir den Anfang des Gesprächs im Sitzungszimmer führen. Die Kargheit wird Sie enttäuschen, denn es sieht ganz normal aus.» Bill lacht. «Aber wenn alles stimmt, können wir für das Weitere an der Bar einen Drink nehmen.»

Es war kurz vor neun Uhr. Einen Drink könnte Emir nach all dem eigentlich schon vertragen. Bill tippt einen Code auf dem Display neben der Tür ein und das Schloss summt. Er öffnet die Tür und sie treten ein. Emir hustet. Der Kaffee ist ihm vor Schreck in die Luftröhre gekommen. Vor ihm steht ein werwolfartiger Mann im Unterhemd. Es ist der Mann, dessen Autoscheibe Emir vor ein paar Tagen zerschmettert hat. Dessen Giftmüll er im Kratersee versenkt hat. Es ist der Mann, der ihm sein Fahrrad geklaut hat. Auch Bill scheint verwirrt zu sein. Der Bärtige nimmt einen Zettel aus der Hosentasche und gibt ihn Bill. Dieser lacht auf. «Ach so, Sie haben den kaputten Getränkeautomaten auf Ricardo ersteigert. Das hat Jan hochgeladen.» Dann zu Emir: «Der ist so begeistert von Onlineauktionen. Ricardo. Haben wir noch nicht gekauft», und ein übertriebenes Augenzwinkern. Dann wieder zum Bärtigen: «Sie können ihn ruhig abtransportieren. Es stört sie doch nicht, wenn wir hier sind? Ein Vorstellungsgespräch.»

Der Bärtige hebt die Hände und zieht ein Rollwägelchen neben den Getränkeautomaten in der Ecke.as. Dieser Kaffee ist besser als im Starbucks. Der ist noch viel, viel ... Bill ist verschwunden. Emir hat beim Kaffeetrinken die Augen geschlossen. Bloss nicht unkonzentriert sein. Doch da erscheint Bill schon wieder hinter der Ecke und winkt ihm mitzukommen. Er zeigt auf die Feuerwehrstange. «Die führt ins Fitnessstudio und ins Wellnesszentrum.» Einige Männer und Frauen in Trainerjacken und Jeans stehen um einen Flipchart, die einen sitzen in einem umgekippten Boot, andere in der Kabine einer Seilbahn. «Unsere Meetingplaces sind so eingerichtet, dass die Kreativität der individuellen Personen maximal gefördert wird.»

Emir nickt. Sie kommen zu einer Tür. Bill klopft. «Ich schlage vor, dass wir den Anfang des Gesprächs im Sitzungszimmer führen. Die Kargheit wird Sie enttäuschen, denn es sieht ganz normal aus.» Bill lacht. «Aber wenn alles stimmt, können wir für das Weitere an der Bar einen Drink nehmen.»

Es war kurz vor neun Uhr. Einen Drink könnte Emir nach all dem eigentlich schon vertragen. Bill tippt einen Code auf dem Display neben der Tür ein und das Schloss summt. Er öffnet die Tür und sie treten ein. Emir hustet. Der Kaffee ist ihm vor Schreck in die Luftröhre gekommen. Vor ihm steht ein werwolfartiger Mann im Unterhemd. Es ist der Mann, dessen Autoscheibe Emir vor ein paar Tagen zerschmettert hat. Dessen Giftmüll er im Kratersee versenkt hat. Es ist der Mann, der ihm sein Fahrrad geklaut hat. Auch Bill scheint verwirrt zu sein. Der Bärtige nimmt einen Zettel aus der Hosentasche und gibt ihn Bill. Dieser lacht auf. «Ach so, Sie haben den kaputten Getränkeautomaten auf Ricardo ersteigert. Das hat Jan hochgeladen.» Dann zu Emir: «Der ist so begeistert von Onlineauktionen. Ricardo. Haben wir noch nicht gekauft», und ein übertriebenes Augenzwinkern. Dann wieder zum Bärtigen: «Sie können ihn ruhig abtransportieren. Es stört sie doch nicht, wenn wir hier sind? Ein Vorstellungsgespräch.»

Der Bärtige hebt die Hände und zieht ein Rollwägelchen neben den Getränkeautomaten in der Ecke.
