### 31. EXT. EMIRS BALKON – ABEND

Die Zigarette erlischt. Das ist halt so, bei den selbstgedrehten Zigaretten, wenn man eine Weile nicht daran zieht. Das ist eigentlich bei allem so auf der Welt. Emir zündet sich die Zigarette wieder an. Bei allem, ausser bei den normalen Zigaretten.

Er ist über das Geländer des Balkons geklettert. Dadurch, dass der Balkon in der Dachschräge liegt, gibt es eine schmale Fläche ausserhalb des Geländers. Dort sitzt er nun auf dem kühlen Ziegel und hat seine Beine auf das weiter verlaufende Dach gelegt. Er blickt zur gegenüberliegenden Häuserfassade, beleuchtet durch die Strassenlaternen, bis zum Kebabstand und dem Solarstudio zuunterst an der Strasse. Der Strasse, die man nicht mehr sieht, sondern nur hört. Gelegentlich fährt ein Auto vorbei.

Django ist der beste Film, den es gibt. Natürlich ist alles Geschmackssache. Aber aus irgendeinem Grund wurde der Charakter des Django in einunddreissig weiteren Filmen verwendet. Das heisst ja, dass viele Django als Person mögen müssen und Emir da nicht alleine ist. Emir ist eine tolerante Person. Menschen, die nicht seiner Meinung sind, mag er trotzdem. Aber Django scheisse finden, übersteigt Grenzen. Es ist ein Western und keine psychologische Abhandlung über das Leben, wie es Magda sich vielleicht gewünscht hätte. Es ist die perfekte Western-Story. Gut erzählt und mit allem, was es in einem Western braucht. Django, mit Bürgerkriegsvergangenheit und Major Jackson, der seine Frau umgelegt hat. Dann der Sarg, der Saloon, die Mexikaner und das Gold. Wie kann das Magda nicht erkennen.

Heute ist ein schöner Tag gewesen. Die Sonne hat geschienen und man hat keinen Mantel gebraucht. Als Emir dem See entlang spaziert ist, um sich die Zeit mit dem Füttern von Enten zu vertreiben, musste er sogar die Ärmel hochkrempeln und das Hemd aufknöpfen. Jetzt, vor dem Geländer auf dem Dach, ist es zwar kühler, doch im Trainer ist es ganz angenehm. Vielleicht wird es später regnen, denn Wolken wälzen sich vor dem Mond durch.

Magda ist doch eigentlich genau die, die sich für gute Geschichten interessiert. Und da sie auch noch Italowestern gut findet, war er besonders stolz, ihr etwas zeigen zu können. Wer Sergio Leone gut findet, muss Django doch auch gut finden. Da wäre endlich mal er derjenige gewesen, der etwas vermittelt. Er hat den Film extra aufgespart. Extra nicht schon am ersten Abend gezeigt. Und schliesslich sieht sie wirklich Loredana Nusciak sehr ähnlich. Doch Magda interessierte sich gar nicht dafür. Sie wollte dauernd mit ihm kuscheln während des Films. Emir hat sie abgewiesen, damit sie Django schaut. Und dann redet sie solchen Mist über diesen Film. Wenn eine Person derart keine Ahnung hat, dann ...

«Hör jetzt auf», sagt sich Emir und schüttelt den Kopf. Das hört sich nun wirklich ein bisschen filmfaschistisch an. Jeder soll doch seine eigene Meinung haben können. Magda hat bestimmt ihre Gründe, Django nicht zu mögen. Vielleicht ist sie ja wirklich zu schlau für diesen Film. Er hätte nicht so zu Magda sprechen sollen. Hat er fick dich gesagt? Emir fröstelt es. Nach einigen Minuten hier sitzen wird es doch kühl. Er würde gerne wieder hineingehen, aber was soll er dann tun? Er sollte sich entschuldigen, sie würde ihm verzeihen und mit ihm ins Bett gehen und sie hätten Sex. So einfach sollte das doch sein. Doch was, wenn Magda die Entschuldigung nicht akzeptiert? Was, wenn er sie nun wirklich verletzt hat? Emir hat nicht zurückgeschaut, als er rausgegangen ist. Vielleicht hat sie geweint. Es schaudert ihn bei der Vorstellung. Vielleicht hat er etwas zerstört, das zwischen ihnen war. Wie konnte er nur Magdas Kuscheln abweisen? Was hat er sich dabei gedacht? Hoffentlich hat sie das nicht als endgültiges Statement verstanden und packt nun drinnen ihre Koffer, um sich von diesem Filmnazi Emir zu lösen, um woanders hinzuziehen.

Verdammt. Emir zieht ein Zigarettenpapier hervor und schüttelt etwas Tabak rein. Er mag noch nicht reingehen. Kann nicht. Am liebsten würde er jetzt hierbleiben. Für immer. Fadeout und Ende der Geschichte. Und die Namen der Schauspieler über dem schwarzen Bildschirm.
