### 48. INT. EMIRS WOHNUNG – MORGEN

Heute Morgen ist Magda schon wieder gleich nach dem Frühstück ins Radiostudio gegangen. Hat nicht wie üblich mit Sophie die Zähne geputzt und danach auf dem Balkon eine Zigarette geraucht. Sie müsse noch viel vorbereiten, hat sie gesagt und die Augen verdreht. Dann hat sie Emir flüchtig auf den Mund geküsst und ist davon gerauscht.

Vor einer Woche war die Sache mit Sven und Koni im McDonald's gewesen. Als am Abend Magda mit Nate ins Theater gegangen war. Emir hatte erwartet, dass sie nach Hause käme und ihm sagt, es sei aus. Doch sie hatte nichts darüber gesagt. Weder über Nates Mutter noch über sonst etwas. Und generell sprach sie in den letzten Tagen nicht viel. Emir mag das nicht. Er hat noch zweiundsiebzig Franken dreissig. Lange hält er nicht mehr durch.

Emir lässt sich im Morgenmantel auf die Couch plumpsen. Vor ihm spielt Sophie auf dem Teppichboden mit den Plastikponys. Er nimmt das Taschenbuch, das auf dem Tischchen neben der hellblauen Tasse liegt. Ist Magda wohl gerade am Lesen. Murphy von Samuel Beckett. Emir liest die erste Seite. Ein Kerl, der freiwillig nackt und gefesselt in einem Schaukelstuhl sitzt. Aus Teakholz, das nicht knarrt und gegen Würmer gefeit ist. Was ist das wieder für eine seltsame Sache? Emir denkt an ein Sexding, aber es ist bestimmt kein Sexding. Irgend etwas Intellektuelles, das er nicht versteht. Darüber könnte Magda jetzt eine Stunde mit Nate diskutieren. Emir schmeisst das Buch zurück auf das Tischchen und schaltet den Fernseher ein. Er zappt durch die Kanäle. Eine Sendung mit dicken Frauen, die gerne dünne Frauen wären. Radrennen. Italienische Spielshow. Migroswerbung. Diskussionsrunde auf dem Jugendsender. Wahrsager. Schliesslich kommt er auf Servus TV, wo eine Sendung über Waschbären in Städten läuft. Sophie blickt auf, lacht, als sie die kleinen Tiere mit den schwarzen Brillen sieht. Landwaschbären leben scheu und zurückgezogen, während Stadtwaschbären vom Trubel magisch angezogen werden. In Toronto leben fünfzigmal mehr Waschbären als in einer flächenmässig vergleichbaren ländlichen Region vor der Stadt. Verhaltensänderungen können zu einer Weiterentwicklung des Hirns führen. Stadtwaschbären sind mit den Jahren technisch versierter geworden als ihre ländlichen Vorfahren. Sie sind fähig, komplexe Schliessmechanismen an Türen oder Müllcontainer ohne weiteres zu knacken. Emir geht in sein Zimmer. Er öffnet die Pultschublade, in der er immer die Dinge versorgt, die er sonst nirgends zu versorgen weiss. Er findet sie gleich. Die Motorradbrille mit den gelben Gläsern, die er damals beim Snowboarden mit Marcel dabei hatte. Seither ist er nie mehr snowboarden gegangen. Weshalb eigentlich? Er legte die Brille auf den Tisch und steigt auf seinen Bürostuhl, um den Korb vom Schrank herunterzuholen. Darin findet er die braune Rastafari-Mütze. Sie ist nicht mehr blutverklebt. Emir hat sie damals dreimal gewaschen. Sie ist nur noch leicht verfärbt. Als Emir zurück ins Wohnzimmer kommt, läuft im Fernseher noch immer die Sendung über Waschbären. Die Tiere lassen sich eindeutig in reine Städter und in Pendler einteilen. Die Schlafplätze der Städter liegen zu mehr als 85 Prozent in der Stadt und in über 70 Prozent der Fälle in einem Gebäude. Die Pendler schlafen zu mehr als 85 Prozent ausserhalb der Stadt und werden am Tage zu 77 Prozent auf Bäumen angetroffen. Nur ein einziges Tier in Kassel lässt sich nicht eindeutig zuordnen, weil es seine Angewohnheiten im Laufe der Untersuchung änderte: Der Rüde 3002 kehrte der Stadt den Rücken und lebt nun wieder im Wald. Sophie hat sich direkt vor den Fernseher gesetzt und beobachtet nun, wie ein junger Waschbär versucht, vom Dach eines Schuppens durch den schmalen Spalt der Tür hineinzukommen. Ein Hund bellt. Das kleine Tier lässt sich immer weiter herab, bis es zittert, keine Kraft mehr in den Hinterbeinen zu haben scheint und hinunterfällt. Sophie schreit auf und hält sich die Hände vor's Gesicht.

Emir kommt in die Küche. Er steckt ein Schneidebrett in die braune Mütze, nimmt ein Messer vom Magnetstreifen und schneidet zwei Löcher in die Wolle. Dann nimmt er das Brett wieder heraus und zieht sich die Mütze über den Kopf. Sie ist gross genug, dass er sie bis zum Hals hinabziehen kann. Er legt sich die Motorradbrille über die Augenlöcher und spannt den Lederriemen an seinem Hinterkopf. Perfekt. Er schaut aus dem Fenster – die ganze Welt in Gelb getaucht. Dann erblickt er Sophie in der Tür. Sie kommt auf ihn zu, starrt ihn mit grossen Augen an. Er zieht die Mütze vom Kopf, sie erkennt ihn, lacht und klatscht in die Hände. «Ich will auch eine Verkleidung.»

Sie zieht sich an der Tischkante hoch und Emir hebt sie auf einen Küchenschemel. Er hält ihr die Mütze hin. «Willst du die anziehen?»

«Nein. Eine eigene. Mit Ohren.»

«Du meinst, auch mit so Löcher für die Augen.» 

Sophie nickt. «Aber mit Ohren.»

«Mit Ohren?»

«Wie eine Katze.»
