### 49. EXT. RESTAURANT THALHOF – FRÜHER NACHMITTAG

Emir hat immer gedacht, das Restaurant Thalhof sei eine Beiz. Ein Schweizer Gasthof mit Cordon Bleu, Aromat und Ländlermusik. Die Kneipe ist nicht weit weg von seiner Wohnung. Dennoch ist er zum ersten Mal hier. Sitzt mit Sophie auf einer Festbank, draussen auf dem Kiesplatz hinter dem Haus. Hier gibt es zwar Cordon Bleu. Und Aromat könnte man bestimmt verlangen. Doch Ländlermusik gibt es hier nicht. Stattdessen dröhnen die Creedence aus dem Innern des Lokals, und auch die Gäste sehen mehr danach aus. Drei Festbänke weiter spielt eine junge Frau Karten mit zwei Typen in Lederjacken mit Abzeichen drauf. Der eine trägt einen Vollbart und raucht Pfeife. Vor dem Lokal sind Emir zwei Motorräder aufgefallen. Ob das Harleys sind? Der Wirt des Lokals ist gerade eben noch bei den dreien am Tisch gewesen. Hat an einem Glas Bier genippt und eine Zigarette geraucht. Nun ist er wieder im Innern des Restaurants verschwunden. Vermutlich ist ihm eingefallen, dass er vorhin Emir noch einen Kaffee hätte bringen sollen, den Emir bestellt hat, als Sophie die Pommes frites kriegte. Ein kühler Luftzug streift Emirs Gesicht. Er neigt sich nach seiner Umhängetasche und zieht Sophies grüne Regenjacke heraus. «Brauchst du eine Jacke?»

Sophie schüttelt den Kopf und kritzelt konzentriert etwas in ihren Zeichenblock. Er drückt die Jacke wieder in die Tasche. Tiefer als den Arafat-Schal, die braune Mütze und die Motorradbrille. Herr Huber hat sich noch nicht gemeldet. Seine zwei Handys liegen vor ihm auf dem Tisch. Er blickt alle paar Sekunden drauf. Er versucht, die Zigarette in seinen Fingern zu drehen, wie Sven es jeweils tut, doch es gelingt ihm nicht. Er steckt sie sich in den Mund, dann nimmt er sie wieder heraus und legt sie auf den Tisch. Der Wirt hat ihm den Kaffee hingestellt. Emir hat aber keine Lust auf Kaffee.

Hunger hat er auch keinen. Sophie hat alle Pommes frites aus dem Pappteller bereits gegessen. Sie sollte sich nicht immer von Pommes ernähren, würde Magda jetzt sagen. Aber Magda ist ja jetzt nicht da. Bei ihr isst Sophie ja gesund genug. Emir stützt seine Ellenbogen auf den Holztisch und vergräbt sein Gesicht in den Händen. Durch seine Finger sieht er die junge Frau. Sie hat die Haare über den Ohren ganz kurz rasiert. Etwa so wie diese Kollegin von Janine. Wie hiess die noch gleich? Er betrachtet durch seine Finger Sophie, die zeichnet, und ihre Karton-Maske an Gummibändern auf den Kopf geschoben hat.

«Alles in Ordnung?» Der Wirt ist ein sympathisch aussehender Mann mit zerzaustem grauem Haar. Er hat einen dicken Schnurrbart ähnlich dem Cowboy im Big Lebowski. Sein Gesicht ist von tiefen Furchen geprägt und seine Augen sind nur zwei Schlitze. Er scheint bemerkt zu haben, dass Emir den Kaffee nicht angerührt hat.

«Ja ja», entgegnet Emir, ohne aufzublicken. Trotz der sympathischen Erscheinung des Mannes hat er jetzt keine Lust zu sprechen. Er steckt sich die Zigarette in den Mund und zündet sie an. Mit der linken Hand kratzt er seine Schläfe. Der Wirt wendet sich an Sophie. «Na du. Bist du eine Katze?»

Sophie schaut den Wirt mit grossen Augen an, dann zieht sie sich die Maske über das Gesicht. Der Wirt lacht auf. «Was für eine hübsche Katze du bist.»

«Ist ein Waschbär», bemerkt Emir.

«Wie bitte?»

«Das ist ein Waschbär.»

Der Wirt runzelt die Stirn. Mustert Sophie. «Du bist ein Waschbär?» Dann wieder zu Emir: «Ein Waschbär hat aber schwarze Flecken um die Augen.»

«Dieser Waschbär nun eben nicht. Dieser Waschbär ist jetzt halt bunt. Ohne schwarze Flecken.»

«Hey, schon okay, mein Junge.» Der Wirt hebt abwehrend die Hände. Wendet sich wieder an Sophie. «Na dann noch viel Spass, kleiner bunter Waschbär.» Er lacht auf und geht wankend zu den Rockern an den Tisch. Aus dem Innern des Lokals dröhnen ACDC. Hat Magda nicht neulich gesagt, sie möge ACDC? Sie hat die doch auch im Radio gespielt. Das Lied mit der steifen Oberlippe. Emir könnte ihr ein Shirt kaufen. Noch besser, er könnte eins selbst bemalen – natürlich nicht er alleine, sondern zusammen mit Sophie. Das ist ein viel besseres Geschenk als ein iPad, Lippenstift oder Parfüm. Wie hatten sie das früher im Kindergarten gemacht? Irgendwie mit Kartoffeln. Halbiert, Farbe drauf und los gestempelt. Natürlich mit Schablonen. Mit diesen eckigen Buchstaben und dem Blitz dazwischen. Grundsätzlich ist es ja peinlich, mit einem von Kindern gemachten Shirt herum zu laufen, aber wenn es gut gemacht ist ... Magda würde sich bestimmt freuen. Vielleicht hält sie ihn für einen Lügner. Aber das Shirt wäre ja primär von ihrer Tochter. Da kann sie nichts dagegen haben. Sie würde Emir nicht mehr die kalte Schulter zeigen können. Sie müsste entweder sagen, was los ist, oder ihn bedingungslos lieben. Das Handy vibriert und reisst ihn aus der Träumerei. Instinktiv greift er danach. Bestimmt eine Meldung von Magda. Nein. Emir kennt die Nummer nicht, die auf dem Display angezeigt wird. Bestimmt aber nicht von Magda, denn es ist das andere Handy. Das blöde Nokia 3210, das er von Sven gekriegt hat. Es muss also Herr Huber sein. Emirs Hand zittert, der Puls pocht in seinem Kopf. Weshalb ist er nervös? Er ist doch darauf gefasst. Ja, er hat sogar gehofft, Herr Huber würde sich melden. Denn die Zeit, in der er nicht weiss, wie es weitergehen soll, ist nicht ertragbar. Herr Huber hat sich also gemeldet. Für seinen Auftrag. Emir muss nur noch die Meldung lesen. Doch weshalb zögert er? Er ist doch vorbereitet. Hat Brille, Schal und Mütze in der Tasche. Wie auch die in Stoff umwickelte SIG Sauer. Also los jetzt. Lies die Nachricht. Nur keine Sorge, Emir, deine Probleme haben bald ein Ende. Er liest die Textnachricht.
