### 50. INT. RESTAURANT THALHOF – FRÜHER NACHMITTAG

Der Geruch von abgestandenem Bier und muffigem Stoff kommt Emir entgegen, als er ins Innere des Lokals tritt. Es ist nur von wenigen Schirmlampen, einigen Spotlights und dem grünen Heineken-Kühlschrank hinter dem Tresen beleuchtet. Der Tresen zieht links an ihm durch den Raum. An der hölzernen Frontseite hat es Reliefverzierungen, die eine Kriegsszene oder etwas Ähnliches darstellen. Sehr alt, beinahe antik. Rechts in der Ecke stehen drei Tische im gleichen Stil. Sonst nur noch einige Stehtische aus Aluminium. An der Wand hängt ein Route 66-Strassenschild und daneben ein Poster von Easy Rider. Der Wirt hinter dem Tresen, gleich neben der Kasse, kritzelt etwas auf einen Papierblock. Er bemerkt Emir. «Toilette? Gleich dort drüben.»

Emir blickt den Wirt nur schnell an, folgt dann der gezeigten Richtung zur Tür links hinter dem Tresen. Er trägt seine Tasche bei sich. Sie ist schwer. Er betritt die Toilette und erblickt sich im Spiegel oberhalb des Lavabos. Die Augenringe werden immer dunkler. Ausserdem sind seine Wangen eingefallen. Oder kommt ihm das nur so vor, weil er sich heute morgen mal wieder rasiert hat? Der Pissgestank bringt ihn zum Würgen. Er öffnet die Holztür der Kabine und kniet vor der Toilettenschüssel auf den Plattenboden. Er würgt, doch es kommt nichts hoch. Nochmals. Nur dunkelbraune Spucke, die nach Kaffee schmeckt. Er stöhnt und erhebt sich wieder. Oberhalb der drei Pissoirs hat es ein Fenster aus Mattglas. Er greift den Griff und öffnet das Fenster. Er zieht sich am Rahmen hoch und streckt seinen Kopf hinaus. Draussen Gestrüpp und ein schmaler Pfad der Fassade entlang. Führt wohl vor das Gebäude. Emir zieht seinen Fuss nach, möchte abstützen, tritt in das Wasser eines Pissoirs, findet Halt auf dem Rand des Pissoirs und kommt schliesslich ins Freie.

Vor dem Restaurant stehen noch immer die beiden Motorräder. Es sind Harleys. Der Parkplatz direkt vor dem Eingang ist mit Hecken umzäunt, dass man von der Strasse nicht zum Eingang sieht. Er steigt die drei Stufen hoch, blickt durch die Glastür ins Innere des Lokals. Der Wirt noch immer hinter dem Tresen. Emir setzt sich auf die unterste Stufe, zieht sein Nokia hervor, liest nochmals die Nachricht von Herrn Huber. Da gibt es nichts zu machen. Da muss er nun durch. Er zieht die braune Maske aus der Tasche, stülpt sie über seinen Kopf. Legt die Motorradbrille über die Augen. Dann wickelt er den Arafat-Schal um seinen Hals und knotet ihn am Nacken zusammen. Er schluckt. Sein Hals ist ausgetrocknet. Also. Auf drei. Eins. Zwei. Hätte er Handschuhe anziehen sollen? Könnte es Fingerabdrücke geben? Ach Quatsch. Wenn sie ihn jemals kriegen würden, dann wäre er sowieso geliefert. Also. Es gilt keine Zeit zu verlieren. Die Hecke schützt ihn zwar vor Blicken von der Strasse, aber falls jemand durch das Gartentor kommt, läuft er ihm direkt in die Arme. Ausserdem kritzelt der Wirt nicht mehr lange drinnen am Tresen, und Sophie kann Emir auch nicht ewig in der Gartenwirtschaft alleine lassen. Er steht auf, greift in seine Tasche. Er umklammert die Pistole, fährt mit dem Daumen langsam über die gerippte Fläche des Griffs. Über das Logo auf dem Lauf. Er atmet tief ein. Die Tür schwingt auf und der Knall, welcher der Aufprall der Tür an der Wand verursacht, übertönt die Musik. Der Wirt schaut vom Tresen hoch und sperrt seine Schlitzaugen auf. Emir geht langsam auf ihn zu, die Pistole gerade auf das erstarrte Gesicht gerichtet. «Die Kasse!», schreit er. «Die Kasse!»

Der Wirt bewegt sich nicht. Steht nur da mit aufgerissenen Augen. Sein dicker Schnurrbart hängt ihm schlaff an den Seiten des Mundes runter. Es sieht irgendwie seltsam aus.

«Na los!», brüllt Emir. Seine kräftige Stimme. Das ist gut, noch eine kräftige Stimme zu haben in dieser Situation. Und die Musik ist so laut, dass man ihn draussen nicht hören kann. «Na los!»

Er steht direkt vor dem Wirt und hält ihm die Pistole vor das linke Auge. Der Wirt bewegt sich nicht. Emir tippt ihm mit dem Lauf auf den Backenknochen. «Die Kasse!»

Verdammt nein, er möchte ja nicht die Kasse. Also doch, aber noch nicht jetzt. Zuerst möchte er ja den Wirt loswerden, damit er danach wieder durch die Toilette zurückkommen kann, als wäre er die ganze Zeit dort drinnen gesessen. Also geht er langsam um den Tresen und kommt beim Wirt an. Hier ist der Boden mit Kacheln ausgelegt. Der Wirt noch immer bewegungslos. Emir packt ihn mit der linken Hand am Nacken. «Los, in die Küche.»

Die Küche besteht nur aus einem Korpus mit Schüttstein, Herd und Fritteuse. Emir schiebt den Wirt vor sich hin, schlägt mit der Tasche gegen eine Pfanne. Sie scheppert auf den Boden. Er findet eine Tür. Es ist ein Vorratsraum ohne Fenster. Perfekt. Er stösst den Mann in den Raum. Dieser schlägt mit dem Kopf gegen ein Gestell, wendet sich um und fasst sich mit der Hand an die Stirn. Er betrachtet das Blut an seiner Hand, dann blickt er zu Emir. Dieser zieht das blaue Tuch der Pistole aus der Tasche und knotet die Hände des Wirtes hinter seinem Rücken ans Gestell. Jetzt noch den Mund. Doch er hat weder ein Seil noch ein zweites Tuch. Er geht in die Küche, kommt wieder zurück. «Hast du keine Handtücher?» Er blickt in die grossen Augen. «Handtücher, sagte ich.»

Der Wirt schüttelt den Kopf, stammelt. «Nein. Keine Handtücher haben wir. Wir haben nur Wegwerftücher. Das sind Hygienevorschriften. Früher, ja. Da hatten wir noch Handtücher. Aber das ist eine neue Regelung. Seit anfangs Jahr haben -»

«Halt den Mund.» Emir geht zum Handtuchspender, reisst einige Papiertücher raus, kommt zum Wirt zurück und stopft sie ihm in den Mund. Dieser schnauft heftig durch die Nase.

«Geht's mit dem Atmen?» 

Der Wirt nickt.

Emir geht zurück ins Lokal. Schnell jetzt. Die Kasse, das Geld und dann verschwinden. Wo ist denn bloss der Knopf, um diese Kasse zu öffnen? Blödes digitales Zeug. Braucht das hier einen Code? Solche Kassen brauchen doch manchmal einen Code. Willkürlich tippt Emir auf der Kasse herum, doch die kalkuliert nur etwas zusammen. Mist. Soll er zum Wirt zurück und fragen? Ach, das geht ihm zu lange. Der stottert bestimmt wieder nur einen Dreck zusammen. Die Zeit rinnt Emir davon. Man wird diese Kasse ja wohl noch irgendwie aufknacken können. Er legt die Pistole auf den Schemel neben sich. Er zieht die Kasse weiter nach vorn. Verdammt, ist die schwer. Er blickt nach hinten. Findet einen Schöpflöffel. Er versucht, diesen in die Rille der Schublade der Kasse zu stecken. Hebelgesetz. Physikunterricht. Er drückt den Löffel nach unten, doch er rutscht nur ab. Scheiss Hebelgesetz. Er schaut unter den Tresen und findet einen Baseballschläger. Für was der Wirt wohl einen Baseballschläger unter dem Tresen hat? Emir schlägt mit dem Knauf gegen die Kasse. So wie Koni der Milchmann auf den Schuldner eingedroschen hat. Einige Tasten splittern weg. Doch die Schublade bewegt sich nicht. Er hält jetzt den Schläger am Griff, holt aus und lässt ihn auf die Kasse donnern. Das Display der Kasse erlischt. Sonst geschieht nichts. Letzte Möglichkeit. Wenn das nicht geht, gibt er auf. Soll Herr Huber doch selbst diese Kasse holen. Er hebt die Kasse vom Tresen hoch, als ihn plötzlich etwas ins Bein piekst. Beinahe lässt er die Kasse fallen. Hinter ihm steht Sophie. Sie zeigt auf ihn, lacht und zieht sich die Waschbärenmaske vor's Gesicht. 

«Verdammt, Sophie. Ich sagte doch, du sollst draussen warten.»

«Ich möchte aber auch spielen.» 

Na klar. Für Sophie ist das ein Spiel. Wie in La vita è bella. Sie begreift den Ernst der Sache gar nicht. Das bedeutet, dass das alles gar nicht schädlich für ein Kind sein kann. Was hat er auch gedacht? Sie würde sich später an all das erinnern, als hätte sie bloss gespielt, sie sei ein Räuber. Er lächelt, was sie durch seine Maske natürlich nicht sieht. «Okay, Sophie. Aber steh etwas zur Seite. Ich muss jetzt diese Kasse aufknacken.»

«Was?», quiekt sie mit heiserer Stimme. «Ich auch!»

«Schnell, Räubertochter. Da drüben hin und schau, dass niemand kommt!»

Sie begreift, springt zum hinteren Ende des Tresens und hüpft um die Ecke. Sehr gut. Dort ist sie sicher. Er versucht die Kasse noch etwas weiter hoch zu heben, hat aber keine Kraft dazu. Er lässt sie einfach fallen. Die Kasse kracht auf den Boden und die Kacheln splittern. Emir schaut sich die Kasse an. An der Seite ist eine Metallschiene gebrochen. Gut, noch einen Kracher und sie ist offen. Er hebt sie wieder hoch und lässt sie erneut in fallen, der Boden zittert. Die Plastikverkleidung ist abgetrennt, doch die Hülse um die Schublade mit dem Geld ist noch fest. Er hievt die Kasse auf den Tresen, nimmt den Schemel und steigt damit selbst nach oben. Der Raum ist ziemlich hoch. Emir kann ausgestreckt auf dem Tresen stehen. Er hebt die Kasse in die Höhe, als er ein einzelnes, lautes Keuchen aus der Richtung der Tür zur Gartenwirtschaft vernimmt. Dort steht der Rocker mit der Pfeife. Er hat sie zwischen die Zähne geklemmt. Seine fettigen Jeans sind aufgeknöpft und man sieht seine gestreiften Unterhosen. Der Rocker hebt abwehrend die Hände in die Luft. Schnell die Waffe, denkt Emir, blickt zum Schemel. Doch seine Pistole ist nicht mehr dort. Emir erschaudert. Wo, verdammt, ist seine Pistole? Er hat sie doch auf diesen Schemel gelegt. Der Rocker aber hält seine Hände in der Höhe und erstarrt. Was ist bloss mit dem los? Er schaut Emir gar nicht an. Emir folgt seinem Blick und sieht Sophie. Sophie mit der Waschbärenmaske vor dem Gesicht und Emirs Pistole in der Hand. Zielt gerade auf des Rockers geöffnete Hose.

«Stopp, Sophie!»

Das Mädchen in Waschbärenverkleidung geht immer näher auf den Rocker zu. Dieser macht einen Schritt nach hinten, dann noch einen. Schliesslich stürzt er auf seinen Hintern. Krakselt weiter rückwärts auf dem Boden. Sein Gesicht ist verzerrt und er lässt die Pfeife aus dem Mundwinkel fallen. «Das ... Das ist ... Das ist psycho», stammelt er und stürzt aus der Tür. Sophie möchte ihm nachgehen. Auf keinen Fall! Emir lässt die Kasse los. Diese saust in die Tiefe, kracht auf den Boden und zersplittert. Dann springt Emir vom Tresen und ergreift Sophie und die Pistole. Sophie erschrickt und quengelt.

«Jetzt nicht weinen, Räubertochter. Wir müssen fliehen.»

Weg von hier. Nichts mehr mit Toilette. Hauptsache weg. Emir rennt zur Tür. Stopp. Wenn er jetzt geht, ist alles für nichts gewesen. Hat einen Mann bedroht, gefesselt und eingesperrt. Weiter hat er eine Kasse ruiniert sowie den Kachelboden. Also geht er zurück hinter den Tresen. Die Schublade der Kasse liegt auf dem Boden. Durch einen schmalen Schlitz sieht er das Geld. Emir kann seine Finger hindurch stecken und zieht drei Zweihunderternoten heraus. Er probiert nochmals und zieht drei weitere Hunderter heraus. Sonst scheint es keine grossen Noten zu haben. Immerhin. Weg jetzt. Schnell. Er reisst sich die Maske vom Kopf und verstaut sie zusammen mit der Pistole in der Tasche, packt Sophie unter den Arm und verlässt die Beiz.
