### 56. EXT./INT. VEGETARISCHES RESTAURANT – VORMITTAG

Emir betrachtet sein Spiegelbild. Die Wangen sind noch immer eingefallen. Das kommt nicht vom Rasieren, wie er neulich dachte. Die Augenringe sind nicht schwächer geworden. Dazu sind noch seine Lippen aufgesprungen. Ausserdem sollte er seine Haare mal wieder schneiden. Die Geheimratsecken sind schon sichtbar. Der Rauch der zwischen die Lippen gepressten Zigarette kringelt sich in der Luft. Emir steht vor dem dunklen Fenster der Eingangstür ins vegetarische Restaurant. Es ist Nachmittag – kurz nach drei Uhr. Um drei Uhr hatten sie abgemacht. An seinem Spiegelbild vorbei sieht er durch die Scheibe im Innern des Lokals die beiden Angestellten hinter dem Tresen. Ein schlaksiger Kerl mit Brille und eine kleine Frau. Vor ihnen die Kasse, daneben die Waage, auf der man das Gewicht des Essens misst, das man sich am Buffet auf den Teller beigt. Zwei Studenten mit Laptop sitzen an einem Tisch nahe dem Eingang. Hinter dem Buffet glaubt Emir zwei Frauen im Alter seiner Mutter zu erkennen. Und am Fenster in der Ecke – dort am Tresen, der so angebracht ist, dass man auf einem Barhocker sitzt und durch das grosse Fenster auf die Strasse schauen kann – dort sitzt Magda. Sie sitzt immer dort. Sie mag es, auf die Strasse zu schauen und Leute zu beobachten. Emir ist um den ganzen Häuserblock gegangen, um nicht von ihr beobachtet werden zu können. Jetzt betrachtet er sie von hinten. Sie nimmt einen Schluck aus der riesigen Tasse und blättert in einer Zeitung. Neben der Zeitung ihre Tasche und neben der Tasche ein Mikrophon.

Emirs Zigarette ist zu Ende. Los! Er stürmt ins Restaurant. Er hat die Sturmmaske und die Motorradbrille auf, fuchtelt mit der Pistole und lässt einen seltsam klingenden Schrei verlauten. Schnurstracks geht er auf die kleine Angestellte hinter dem Tresen zu und hält ihr die Pistole ins Gesicht. «Das Geld!»

Emir verstellt seine Stimme, indem er versucht, so heiser zu klingen wie Rorschach aus Watchmen. Dem schlaksigen Kerl scheint dies Angst einzujagen und er geht nieder in die Hocke. Wimmert. Die Kleine bleibt kühl und öffnet die Kasse. Ob Magda bemerkt hat, dass etwas vor sich geht? Emir linst durch die gelben Gläser der Motorradbrille in den Raum. Neben dem Buffet vorbei zur Ecke, wo sie nun mit dem Rücken gegen den Fenstertresen lehnt und ihm entgegen starrt. In ihrer Hand hält sie die grosse Tasse. Die Tasse hängt schief und wenn sie nicht leer ist, müsste etwas von der Flüssigkeit herausfliessen. Was ist mit dem Mikrophon? Emir muss etwas Lärm machen. Er stöhnt mit der Rorschachstimme.

«Wie bitte?» Die kleine Angestellte hat die Geldscheine auf ein Tablar gelegt. Emir fuchtelt mit der Pistole herum, stöhnt erneut und zieht eine Papiertüte von der Migros aus seiner Umhängetasche. Weist die Kleine an, die Noten dort rein zu beigen. Sie nickt. Wieder stöhnt Emir. Es hört sich seltsam an. Irgendwie nützt es aber auch gegen die Nervosität. Er bemerkt, dass er noch nie so ruhig war während eines Überfalls. Langsam entfernt er sich vom Tresen, die Pistole auf die Angestellte gerichtet. Dann wendet er sich um, winkelt den Arm so an, dass die Pistole neben seinem Kopf zur Decke zeigt. Er stellt sich das Lied von Robison Randria-irgendwas-alala aus Fallen Angels vor, dort wo der Killer mit den Pistolen durch die Korridore geht. Emir kommt zu den Studenten. Diese starren ihn wie Zombies an. Sie greifen gleichzeitig ihre Laptops und halten sie ihm entgegen. Doch er geht weiter – das Lied von Fallen Angels im Kopf – um das Buffet herum, an den Kichererbsen, dem Gurkensalat, den frittierten Auberginen vorbei, an den beiden Frauen im Alter seiner Mutter vorbei. Er steht vor Magda. Sie erscheint ihm wehrlos, wie sie so dasitzt. Das Mikrophon liegt noch immer neben der Zeitung. Die Tasse in ihren Fingern ist leer. Magda blickt ihn an. Ihre Augenlider sind angespannt zusammengekniffen. Als würde sie sich stark konzentrieren müssen – sich irgendetwas angestrengt überlegen. Kommt er ihr etwa bekannt vor? Er schaut zur Kasse – die Kleine steht bewegungslos dort, vor ihr die Migrostüte – dann wieder zu Magda. Oder zeigt ihr Blick Verachtung? Verachtung vor einem Dieb? Einem fiesen Typen, der seltsam stöhnend ein vegetarisches Restaurant überfällt? Egal. Schnell geht er zurück zum Tresen. Greift die Migrostüte und lächelt der Angestellten zu. Das kann diese durch die Sturmmaske natürlich nicht sehen. Allerdings nickt sie freundlich zurück. So, das wäre geschafft. Er steckt die Pistole in seine Tasche und geht zum Ausgang, als Magda sich ihm plötzlich in den Weg stellt. Wie ist die jetzt so Nightcrawler-mässig-schnell hierhergekommen? Sie steht vor ihm. Ihre Hände sind zu Fäusten geballt. Wie ein Stier in Position. Langsam bewegen sich ihre Lippen: «Du verfluchtes Arschloch.»

Und bevor Emir sich über Magdas Sprache wundern kann, trommeln ihm schon die Fäuste gegen die Brust. Er greift nach ihren Händen, doch sie entschlüpfen ihm. Spinnt Magda? Würde sie jeden Dieb zu verprügeln versuchen oder hat sie ihn erkannt? Sie kann ihn gar nicht erkannt haben. Er macht einen Schritt nach hinten, greift in seine Tasche, zieht die Pistole hervor und richtet sie auf Magda. Doch diese schlägt die Pistole zur Seite und kommt nahe an ihn heran. Er riecht ihre Hautcreme, den Zigarettenrauch. Magda verzieht ihren Mund, ihre Augen sind kleine Schlitze. «Was hast du mit meiner Tochter gemacht?»

Sie weiss es. Scheisse! «Es -»

«Meine Tochter. Kennst du? Sophie.»

Oder doch nicht? Was ist los mit Magda? Er geht einen Schritt nach hinten, hebt seine Hände zur Abwehr, die Pistole schräg zur Decke gerichtet. Magda macht nochmals einen Schritt auf ihn zu. «Achtundneunzig Zentimeter, dreizehneinhalb Kilogramm, grüne Augen, aschblond. Hm?»

Emir hat immer gedacht, das Haar von Sophie sei braun. Aschblond ist doch das von Magda. Aber was hat das jetzt mit dem Ganzen zu tun? Magda kommt ihm irgendwie fremd vor. Sie schnauft durch die zusammengebissenen Zähne. «Zeig dich, du feige Sau.»

Sie greift nach seiner Maske und zerrt daran. Bloss nicht nachgeben. Sie darf ihn auf keinen Fall demaskieren. Das wurde schon Spiderman zum Verhängnis. Ach, was interessiert jetzt Spiderman? Emir muss fort. So schnell wie möglich. Weg von diesem Restaurant. Weg von dieser aggressiven Magda. Er stösst sie weg, macht noch einen Schritt zurück. Sie schreit unverständliches Zeug, als er die Faust ballt und ihr einen Schlag gerade ins Gesicht platziert. Jetzt verstummt sie. Schaut ihn mit grossen Augen an. Dann murmelt sie irgendwas und aus ihrem linken Nasenloch rinnt Blut. Emirs Faust ist noch immer geballt. Sie zittert. Sein ganzer Körper zittert. Er muss gehen. Jetzt!
