### 71. EXT. EMIRS BALKON – VORMITTAG

Emir stöhnt und krallt sich die Finger in den Bauch. Seit vier Tagen hat er nichts Anderes gegessen als Basmatireis mit Ketchup. Sonst ist nichts mehr übrig und selbst das Ketchup geht zur Neige. Er steht in den Boxershorts auf dem Tisch seines Balkons und blickt über die Dächer der gegenüberliegenden Häuserreihe. Emir mag keinen Cynar. Aber es war die letzte Flasche auf dem Sideboard. Er nimmt einen Schluck und spürt, wie es ihm kühl den Hals runter fliesst und in seinem Magen ankommt. Er zuckt zusammen. Greift dann in den Plastiksack neben sich auf dem Tisch. Sorgfältig stellt er das Cartier-Parfumfläschchen vor sich hin. Magda hätte es ruhig öfters benutzen können. Es ist noch voll. Er hält den Gummi seines 7er-Eisens Hillerich & Bradsby mit beiden Händen. Langsam hebt er die Arme an, den Linken gestreckt und lässt den Golfschläger nach unten sausen. Kleine Glassplitter verteilen sich auf Tisch und Boden, und der süssliche Geruch zieht ihm in die Nase. Der kleine Plastikdeckel fliegt durch die Luft und landet auf den Ziegelsteinen des gegenüberliegenden Daches. Schön. Er räuspert sich. Sein Hals brennt. Er zieht eine hellblaue Tasse aus dem Sack und platziert sie vor sich. Auf dem Weg ins Tessin hatte er sich noch geärgert, dass er sie hier vergessen hatte. Völlig vergebens. Er zieht den Golfschläger wieder hoch, den linken Arm gestreckt und lässt den Kopf des Golfschlägers gegen die Tasse prallen. Sie verteilt sich laut klirrend über das Dach, einige Scherben fallen runter auf die Strasse. Vor sich auf dem Tisch stehen nun drei durchsichtige Plastikrohre. Sie enthalten Haargummis in allen Farben ausser Blau. Er holt aus. Schlägt das erste Rohr gegen das Balkongeländer. Zieht den Schläger wieder zurück, den linken Arm gestreckt. Lässt das Eisen runter schnellen und das zweite Rohr fliegt über das Geländer runter auf die Strasse. Emir zieht den Schläger nur halb zurück und haut schnell gegen das dritte Rohr. Dieses kippt um, aber der Deckel löst sich davon und fliegt über die Strasse auf das Dach des gegenüberliegenden Hauses. Emir nimmt einen Schluck Cynar. Im Plastiksack findet er einen Lippenstift. Er zieht den Deckel weg. Dunkelrot. Magda trug ihn einige Male. Wischte ihn jeweils aber schnell wieder ab. Emir dreht am hinteren Ende und lässt den Stift ganz herausfahren. Dann berührt er mit der Spitze seine Wange und fährt nach rechts gegen die Nase. Er malt sich zwei Striche unter die Augenlider. So wie es jeweils Baseballspieler haben. Er zieht den Stift weiter um die Augen herum, dann zwischen den Augen über die Nase und über den Mund. Er fährt am Hals hinunter über seinen linken Arm und den Handrücken. Er malt über seine nackte Brust und seinen Bauch. Beim Bauchnabel bricht der Stift in der Mitte. Emir wirft den Rest auf die Strasse hinunter.

«Murphy!», schreit Emir dem gegenüberliegenden Haus zu. «Muurphy!» Wieder packt er das Gummi seines Hillerich & Bradsby und zielt auf dieses komische Buch vor sich. Ein helles Klatschen ertönt, als der Kopf des Schlägers gegen das Softcover prallt. Das Buch flattert knapp über den Rand des Daches. Emir wartet, bis er den Aufprall auf der Strasse hört, doch ein Motorrad heult auf, genau in dem Moment, als das Buch unten angekommen sein müsste.

Nun stellt Emir sein Handy vor sich hin. Das Nokia 3210 von Herrn Huber. Auch das hat er in den Sack geworfen, als er die Gegenstände von Magda eingesammelt hat. Herr Huber kann ihn mal. Das Handy zersplittert und einzelne Stücke fliegen in alle Richtungen. Eines davon saust in hohem Bogen über die Strasse. Wird es die andere Seite erreichen? Komm schon, kleines Handyteilchen! Es erreicht die Wand des gegenüberliegenden Hauses. Emir lächelt.

Im kleinen Bilderrahmen ein Schwarzweissfoto von Magda, Emir und Sophie. Der Kollege von Janine, der immer in der Küche Schach spielte, hat es selbst im Keller entwickelt. Wie hiess der noch gleich? Auch egal. Als er ihnen das Bild gab, gefiel es Emir. Nun fällt ihm erst auf, wie selbstzufrieden er darauf grinst. Wie ein resignierter Ehemann. Er stellt es so hin, dass er mit dem Golfschläger genau sein Gesicht auf dem Foto treffen kann und zieht den Hillerich hoch. Den linken Arm gestreckt. Dann lässt er ihn aber sinken und hebt den Rahmen wieder hoch. Sophie blickt lachend zur Seite. Sie hatte sich nicht für den Fotografen interessiert. Was sie dort wohl gesehen hat? Emir stellt das Bild wieder ab. Dieses Mal umgekehrt, sonst könnte es ja passieren, dass er Sophie trifft. Er schlägt zu. Das Glas splittert über das Dach und der Rest landet in der Dachrinne.

Emir springt vom Tisch und torkelt ins Wohnzimmer. Dort legt er sich flach auf den Boden. Der Deckenventilator dreht über ihm. Emir rollt auf die Seite und auf den Bauch und weiter quer durch das Zimmer bis vor den Fernseher. Er nimmt die DVD, die ohne Cover auf dem Player liegt, schiebt sie in den Schlitz und drückt einen Knopf. Auf dem Fernseher erscheint eine Holztafel mit asiatischen Schriftzeichen. Einzelne Teile eines Hauses. Der prasselnde Regen dröhnt aus den Boxen. Dann eine Violine, dazu kommt irgendein gezupftes Instrument. Dann übertönen tiefe Töne das Geräusch des Regens. Das ganze Haus wird auf dem Fernseher sichtbar. Geschwungene Dachzinnen. Halb eingestürzt. Zwei Asiaten sitzen unter dem Vordach und blicken in den Sturm hinaus. Der kleinere sagt etwas auf Japanisch. Die Musik verstummt. Emir hört ein Tuten, das nicht vom Film kommt. Es kommt aus seinem Zimmer. Es ist das Geräusch vom Skype-Telefonprogramm. Es ruft wohl jemand an. Emir steht auf, schaut zur offenen Zimmertür. «Sei still!»

Er geht zurück zur Couch und schiebt sie über den Boden, bis sie sich direkt unter dem Deckenventilator befindet. Er lässt sich darauf fallen und schliesst die Augen. Der Wind streicht ihm über den Oberkörper. Das Tuten des Computers verstummt. Oder Emir hört es einfach nicht, denn wieder setzt das tiefe Streichinstrument ein. Plötzlich das Wiehern eines Pferdes, das verrückte Lachen von Toshiro Mifune. Und plötzlich wieder das Tuten seines Computers. Irgendjemand versucht Emir wohl dringend zu erreichen. Wahrscheinlich seine Mutter. Die hat er schon seit Wochen nicht mehr gesprochen. Bestimmt macht sie sich Sorgen. Emir gähnt, erhebt sich und wankt in sein Zimmer. Die kann auch nichts dafür, dass es ihm scheisse geht. Er setzt sich an das Pult und schaut auf den Monitor. Er sieht nun, wer anruft. Es ist Luca, Magdas Vater.